---
layout: post
title: Прозрачность вещей 00b Введение 2
description: Прозрачность вещей - Созерцание природы опыта - 00b Введение 2
category: "rupert spira" 
tags: ["rupert spira 2008"]
---
{% include JB/setup %}

## Введение (продолжение)

Если в данный момент наше внимание было бы переведено на белую бумагу, на которой написаны эти слова, мы бы пережили опыт поразительного ощущения чего-то внезапно возникающего в нашем сознании, причём с одновременным осознанием такой его очевидности, которая не стоит упоминания. И все же в момент указывания на бумагу, кажется, что мы воспринимаем что-то новое. 

Мы получили необычный но хорошо знакомый опыт осознавания того, что на самом деле уже осознавалось нами. Мы осознали осознавание бумаги. 

Бумага не является новым опытом, созданным этим указанием. Однако, наше осознание бумаги *кажется* новым опытом. 

Теперь спросим о самом осознании, осознающем бумагу. Разве оно не присутствует всегда позади и посреди каждого опыта, точно так же как эта бумага присутствует позади и посреди слов на этой странице? 

И когда наше внимание сдвигается к нему, разве у нас не появляется точно такое же странное ощущение, что мы осознаем нечто, что мы всегда осознавали, но не замечали? 

Разве не является это осознание самым близким и очевидным фактом нашего опыта, существенного для и все же независимого от конкретных качеств каждого опыта самого по себе, точно также как эта бумага существенна для и независима от каждого слова на ней? 

Разве это сознание само по себе не является поддержкой и сущность каждого опыта, точно также как эта бумага является поддержкой и сущностью каждого слова?

Разве нужно добавить что-то еще к странице, чтобы увидеть бумагу? Разве нужно добавить что-то еще к происходящему опыту, чтобы осознать осознание, являющееся его поддержкой и сутью?

Когда мы возвращаемся к словам, заметив бумагу, теряем ли мы видение бумаги? Разве мы не видим сейчас два, кажущееся два, одновременно как одно? И разве мы прежде не воспринимали их всегда как одно, не осознавая этого?

Более того, заметив осознание позади и посреди каждого переживания, разве мы теряем видение этого осознания когда мы возвращаем наше внимание на объективный аспект опыта? Разве мы не видим сейчас два, кажущиеся два, Осознание и его объект, одновременно как одно? И разве это не всегда было так?

Разве слова как-то влияют на бумагу? Разве бумаге есть какое-либо дело до того, о чем именно говорят слова? Разве содержание каждого опыта влияет на сознание в котором оно появляется? 

Каждое слово на этой странице фактически состоит из бумаги. Оно выражает только природу бумаги, хотя, быть может, оно описывает луну. 

Каждый опыт выражает только Осознание или Сознание, хотя сам опыт может бесконечно варьироваться. Осознание и Сознание являются открытой Незнаемостью на которой записан каждый опыт.

Оно такое очевидное, что не замечается.

Оно настолько близко, что не может быть узнано как объект, и все же всегда известно. 

Оно настолько интимно, что каждое переживание, как крошечное так и огромное, в высшей степени пропитано и пронизано его присутствием. 

Оно такое любящее, что все, что только можно вообразить, без каких-либо условий содержится в нем. 

Оно такое открытое, что вмещает в себя все вещи. 

Оно такое обширное и безграничное, что внутри него содержится все. 

Оно такое присутствующее, что каждое отдельное переживание вибрирует его сущностью.

Оно является единственной Незнаемостью, источником, сущностью и судьбой всего опыта, на что указывается здесь снова и снова и снова.

Руперт Спайра, Октябрь 2008

