---
layout: post
title: The Transparency Of Things 0101
description: The Transparency Of Things - Contemplating the Nature of Experience - 0101 - Intro
category: Rupert Spira 
tags: []
---
{% include JB/setup %}

2008-ruper-spira

Руперт Спайра

Прозрачность вещей - Размышление о природе опыта

Эта книга написана с благодарностью и любовью к Эллен, моей жене, и Фрэнсису Люсилю, моему другу и учителю. 

"То, что есть, никогда не перестанет быть. То, чего нет, никогда не начнёт быть."

Парменид

## Предисловие

Эта книга является собранием размышлений и диалогов о природе опыта. Её единственная цель, если вообще можно говорить о какой-то цели, смотреть ясно и просто на сам опыт. 

Общепринятые формулировки, в большинстве случаев, о природе нашего опыта считаются настолько истинными, что не нуждаются в дальнейшем исследовании. Здесь противоположное. Абсолютно ничего не принимается на веру, но, чтобы иметь возможность для общения, сохраняются соглашения языка. 

Начиная с раннего возраста нас поощряют формулировать наш опыт способами, которые кажутся выражающими и подтверждающими его, и эти выражения затем обуславливают способ которым появляется мир. 

"Дэвид любит Джейн", "Тим видит автобус". Самые ранние выражения нашего опыта делят его на "я" и "другой", "я" и "мир", субъект воспринимающий объект. Начиная с этого времени, наш опыт, кажется, подтверждается этими формулировками. 

Однако, на определённой стадии, нас осеняет, что эти формулировки не только не *выражают наш опыт*, но и *обуславливают* его.

Эта книга не направляет к конкретным качествам опыта как такового. Она только исследует его фундаментальную природу. Что такое это "я"? Что такое этот "другой"? Что такое этот "мир"? И что такое это "переживание на опыте", которое кажется соединяет их вместе?

Самое главное открытие всех духовных традиций это тождественность Сознания и Реальности, открытие того, что фундаментальная природа каждого из нас тождественна фундаментальной природе вселенной. 

Это было выражено разными способами. "Атман есть Брахман". "Я и Отец мой одно". "Нирвана это Сансара". "Пустота это Форма". "Я есть То". "Сознание есть Все". "Нет второго". "Сат Чит Ананда". Каждая духовная традиция имеет свои собственные средства достижения такого понимания, являющимся не просто интеллектуальным пониманием, но Знаемостью (Knowingness) находящейся за пределами ума. И внутри каждой традиции существует столько же вариантов таких подходов, сколько существует учеников. 

Эта книга исследует что есть то, что действительно переживается в опыте. "Какова природа нашего опыта в данный момент?" к этому вопросу мы будем возвращаться снова и снова. 

Однако это не философский трактат. Это собрание размышлений и диалогов, в которых снова и снова исследуются несколько основных идей, каждый раз под немного другим ракурсом, и поэтому здесь присутвует неизбежный элемент повторения. 

По всем этим причинам эта книга написана подобно музыкальному произведению в котором одна тема исследуется, ставится под вопрос, модулируется и переформулируется. Однако, каждый раз центральная тема возвращается с, как я надеюсь, возросшими глубиной и резонансом благодаря предшествующим размышлениям. 

Смысл слов не заключается в них самих. Смысл слов находится в размышлении из которого они появляются и на которое указывают. Поэтому текст разбивается множеством пробелов для того, что бы поддержать вдумчивый подход. 

Сказав это, извлеченные выводы применяются только для искоренения старых, общепринятых и дуалистических формулировок, которые стали настолько глубоко внедренными в способ, которым мы, как кажется, воспринимаем самих себя и мир. 

Как только эти старые формулировки будут искоренены, нет необходимости в том, чтобы их окончательно отбросить. Они все ещё могут быть использованы как условные идеи, у которых есть функция в определённых аспектах жизни. 

 Новые формулировки пожалуй являются более точными и адекватными выражениями нашего опыта чем старые, но нет цели заменить старые убеждения на новые. 

Они просто приводят к открытой Незнаемости, которая может оформляться от момента к моменту в ответ на происходящие ситуации, включая вопрос о природе опыта.

Есть множество путей достичь этой открытой Незнаемости, и демонтаж наших ложных убеждений через исследование это просто один из них, который и предлагается здесь. 

## $

Если в данный момент наше внимание было бы переведено на белую бумагу, на которой написаны эти слова, мы бы пережили опыт поразительного ощущения чего-то внезапно возникающего в нашем сознании, причём с одновременным осознанием такой его очевидности, которая не стоит упоминания. И все же в момент указывания на бумагу, кажется, что мы воспринимаем что-то новое. 

Мы получили необычный но хорошо знакомый опыт осознавания того, что на самом деле уже осознавалось нами. Мы осознали осознавание бумаги. 

Бумага не является новым опытом, созданным этим указанием. Однако, наше осознание бумаги *кажется* новым опытом. 

Теперь спросим о самом осознании, осознающем бумагу. Разве оно не присутствует всегда позади и посреди каждого опыта, точно так же как эта бумага присутствует позади и посреди слов на этой странице? 

И когда наше внимание сдвигается к нему, разве у нас не появляется точно такое же странное ощущение, что мы осознаем нечто, что мы всегда осознавали, но не замечали? 

Разве не является это осознание самым близким и очевидным фактом нашего опыта, существенного для и все же независимого от конкретных качеств каждого опыта самого по себе, точно также как эта бумага существенна для и независима от каждого слова на ней? 

Разве это сознание само по себе не является поддержкой и сущность каждого опыта, точно также как эта бумага является поддержкой и сущностью каждого слова?

Разве нужно добавить что-то еще к странице, чтобы увидеть бумагу? Разве нужно добавить что-то еще к происходящему опыту, чтобы осознать осознание, являющееся его поддержкой и сутью?

Когда мы возвращаемся к словам, заметив бумагу, теряем ли мы видение бумаги? Разве мы не видим сейчас два, кажущееся два, одновременно как одно? И разве мы прежде не воспринимали их всегда как одно, не осознавая этого?

Более того, заметив осознание позади и посреди каждого переживания, разве мы теряем видение этого осознания когда мы возвращаем наше внимание на объективный аспект опыта? Разве мы не видим сейчас два, кажущиеся два, Осознание и его объект, одновременно как одно? И разве это не всегда было так?

Разве слова как-то влияют на бумагу? Разве бумаге есть какое-либо дело до того, о чем именно говорят слова? Разве содержание каждого опыта влияет на сознание в котором оно появляется? 

Каждое слово на этой странице фактически состоит из бумаги. Оно выражает только природу бумаги, хотя, быть может, оно описывает луну. 

Каждый опыт выражает только Осознание или Сознание, хотя сам опыт может бесконечно варьироваться. Осознание и Сознание являются открытой Незнаемостью на которой записан каждый опыт.

Оно такое очевидное, что не замечается.

Оно настолько близко, что не может быть узнано как объект, и все же всегда известно. 

Оно настолько интимно, что каждое переживание, как крошечное так и огромное, в высшей степени пропитано и пронизано его присутствием. 

Оно такое любящее, что все, что только можно вообразить, без каких-либо условий содержится в нем. 

Оно такое открытое, что вмещает в себя все вещи. 

Оно такое обширное и безграничное, что внутри него содержится все. 

Оно такое присутствующее, что каждое отдельное переживание вибрирует его сущностью.

Оно является единственной Незнаемостью, источником, сущностью и судьбой всего опыта, на что указывается здесь снова и снова и снова.

Руперт Спайра, Октябрь 2008
## Intro

